TECNOLOGÍAS DE DIGITALIZACIÓN

La empresa Caramé Logistics es una empresa especializada en servicios de transporte y logística.

La tecnología en planta es aquella que se encarga de la producción y gestión de productos. En el caso de esta empresa, la tecnología en planta es representada 
en la gestión de los productos a transportar. Todos estos productos son gestionados y almacenados en un almacén de 400.000 m3. La gestión se realiza gracias 
a la maquinaria encargada.

La tecnología en negocio es aquella que se encarga del uso de herramientas digitales y programas informáticos en áreas de gestión administrativa y estratégica 
de una empresa. Caramé Logistics ofrece un amplio abanico de tecnología en negocio debido a su principal propósito, el transporte. Esta tecnología es 
aplicada a la hora de recibir, transportar y entregar los productos solicitados.

En el caso de la Tecnología IT, Caramé Logistics se compone por un sistema ERP, el cual sirve para gestionar cualquier proceso de negocio, como pueden ser 
la gestión de pedidos, inventario y la facturación de estos. Además, para planificar las rutas de envío y realizar seguimientos en tiempo real,
disponen de un sistema de gestión de transporte. Por último, para la toma de decisiones, la empresa aplica distintos anaálisis de datos junto a Business
Intelligence.

Como ejemplos de tecnología OT la empresa utiliza una automatización robotizada capaz de mejorar la eficiencia en los centros de distribución y almacenes.
No obstante, para optimizar el almacenamiento, la preparación de pedidos y el inventario, Caramé Logistics tiene en funcionamieno varios sistemas de gestión
de almacenes. Para finalizar, la empresa utiliza IoT con el fin de monitorizar en tiempo real la ubicación y el estado de los activos, como vehículos 
y paquetes.

A pesar de todo lo que la empresa dispone, siempre hay ámbito de mejora disponible en cualquier sector, ya sea IT, OT... Es por esto que se exponen las siguientes
tecnologías que pueden servir como mejora a Caramé Logistics:

1. Sobre la tecnología en planta, un sistema avanzado para la gestión de almacenes mejor del que ya hay sería crucial. Este sistema ahora presentará una IA que
ayude a optimizar la disposición del inventario. Además, esta puede reducir tiempos de búsqueda para así mejorar la eficiencia operativa.

2. La implementación de sensores IoT serviría de gran ayuda. Estos sensores de temperatura y humedad pueden controlar correctamente la sensación térmica del 
lugar en donde estén colocadso. De esta forma, cambiaría en tiempo real condiciones específicas de almacenamiento.

3. Sobre la tecnología IT, el uso de las herramientas de análisis predictivo, como bien puede ser Big Data, ayudan a anticipar tendencias de demanda además de
optimizar de mejor manera rutas y gestión de recursos.

4. La apliación de un servicio al cliente mejoraría la interacción trabajador/cliente por si estos mismos tienen alguna pregunta sobre algo. También, mejorar de
forma correcta la comunicación en tiempo real sobre los envíos y entregas de productos, ayudaría de forma notoria a la empresa.

Estas propuestas tecnológicas complementan las existentes y abordan tanto las operaciones físicas en planta como los procesos estratégicos y administrativos del negocio,
mejorando en grandes medidas la eficiencia, precisión y satisfacción del cliente en Caramé Logistics.

